# 제2화: 붉은 경보

---

"크리처 감지! 방위각 230, 거리 3킬로미터!"

레이더 담당 병사의 외침에 사령실이 긴장감으로 가득 찬다.

나는 모니터를 응시한다. 붉은 점들이 기지를 향해 접근하고 있다.

"규모는?"

"소형 27개체, 중형 5개체입니다!"

"젠장... 꽤 많네."

3일 전 의무실에서 깨어난 이후, 크리처의 활동이 부쩍 늘었다.

뭔가 이상하다.

평소보다 공격이 잦고, 조직적이다.

"전 안드로이드 유닛 출격 준비!"

명령을 내리자 곧 응답이 들린다.

"A-001, 준비 완료."

"L-002, 언제든 출격 가능!"

"S-003, 대기 중."

아리아, 루나, 세라.

내가 지휘하는 세 명의 전투형 안드로이드다.

"출격!"

***

기지 정문이 열리고 세 안드로이드가 뛰쳐나간다.

나는 사령실에서 전술 화면을 보며 지휘한다.

"아리아, 선두에서 방어선 구축. 루나, 고지에서 저격 지원. 세라, 중화기로 중형 크리처 제압."

"알겠습니다!"

"오케이~!"

"...이해했다."

각자의 위치로 이동한다.

모니터에 전투 화면이 떠오른다. 각 안드로이드의 시야가 공유되는 것이다.

지평선 너머로 검은 파도가 밀려온다.

크리처 떼다.

곤충과 파충류를 섞어놓은 듯한 흉측한 외형. 여섯 개의 다리로 빠르게 질주한다.

"사정거리 진입. 교전 시작합니다."

아리아의 차분한 음성.

그녀의 손에서 광검이 전개된다. 푸른 빛의 플라즈마 검신.

"핫!"

광검을 휘두르자 달려드는 소형 크리처들이 두 동강 난다. 산성 체액이 튀지만 아리아의 장갑은 끄떡없다.

"두 마리 제거."

"좋아! 계속해!"

루나의 화면으로 전환된다.

그녀는 기지에서 500미터 떨어진 언덕 위에 엎드려 있다.

손에는 레일건. 전자기력으로 탄환을 초고속으로 발사하는 저격총.

"타겟 락온... 발사."

파앙!

레일건의 독특한 발사음과 함께 중형 크리처의 머리가 폭발한다.

"명중~! 하나 추가요~"

"집중해, 루나."

"알았어요~ 지휘관님♥"

통신에 하트까지 붙이는 루나.

여유가 있다는 뜻이다. 좋은 징조다.

세라의 화면.

그녀는 양손에 회전식 기관총을 들고 서 있다. 중형 크리처만한 덩치의 무기다.

"목표 확인. 소탕한다."

드르르르르륵!

기관총이 불을 뿜는다. 폭풍 같은 탄막이 크리처 떼를 갈아버린다.

"다섯 마리, 여섯, 일곱..."

세라는 담담하게 킬 수를 센다.

저 녀석, 전투광 맞다.

"지휘관님, 중형 크리처가 접근합니다!"

아리아의 경고.

화면을 보니 자동차 크기의 중형 크리처 한 마리가 아리아에게 돌진하고 있다.

"피해!"

"괜찮습니다!"

아리아가 광검을 거꾸로 잡더니 크리처의 돌진을 정면으로 받아낸다.

쾅!

충격음과 함께 아리아의 발이 땅에 박힌다. 하지만 밀리지 않는다.

"...무거워."

아리아가 힘을 주자 크리처가 튕겨 나간다.

그리고 재빨리 광검을 휘둘러 크리처의 목을 벤다.

푸슉.

녹색 체액이 분수처럼 솟구친다.

"중형 한 마리 제거."

"잘했어!"

"감사합니다!"

아리아의 목소리에 기쁨이 섞여 있다. 칭찬 받는 걸 좋아하는 녀석.

"어? 저기..."

루나의 목소리가 이상하다.

"뭐야?"

"지휘관님, 7시 방향 확인해보세요. 뭔가 이상한 게..."

루나의 시야를 공유한다.

스코프 너머로 보이는 것은...

"...저건!"

대형 크리처다.

건물만한 크기. 여덟 개의 다리와 거대한 턱.

"대형 크리처 출현! 전 유닛 후퇴!"

명령을 내리는 순간, 대형 크리처가 입을 벌린다.

그 안에서 푸른 빛이 모인다.

"세라! 미사일!"

"이미."

세라가 등에 메고 있던 미사일 런처를 전개한다.

휴융 휴융 휴융!

여섯 발의 미사일이 날아간다.

대형 크리처가 발사하려던 에너지 포를 중단하고 미사일을 향해 다리를 휘두른다.

쾅! 쾅!

미사일 두 발이 격추된다.

하지만 나머지 네 발이 명중한다.

콰콰콰콰!

폭발과 함께 대형 크리처가 비틀거린다.

"...효과 미미. 장갑이 두껍다."

세라의 냉정한 분석.

"젠장... 루나!"

"이미 조준했어요!"

파앙! 파앙! 파앙!

레일건이 연속으로 발사된다.

대형 크리처의 눈을 노린 정확한 저격.

하지만 크리처가 눈을 감아버린다. 눈꺼풀도 장갑화되어 있다.

"안 통해요!"

"후퇴! 일단 거리를 벌려!"

"알겠습니다!"

세 안드로이드가 동시에 후퇴한다.

하지만 대형 크리처가 다시 입을 벌린다.

그리고 이번엔 발사한다.

푸슝!

푸른 에너지 포가 날아와 지면을 강타한다.

콰아아아앙!

폭발에 땅이 뒤집히고, 먼지와 파편이 사방으로 튄다.

"아리아! 루나! 세라!"

"...괜찮습니다. 방어막 전개했습니다."

아리아의 음성.

화면을 보니 세 안드로이드가 모두 에너지 방어막을 펼치고 있다.

"배터리 소모가 심합니다. 속전속결이 필요해요."

"...알았어."

생각한다.

대형 크리처의 약점은...

"루나, 입을 노려. 에너지 포 발사 직전에."

"네? 입이요?"

"응. 에너지를 모으는 순간, 입 안은 무방비야. 그때 레일건을 쏴."

"...! 알겠어요!"

"아리아, 세라, 루나가 쏠 때까지 크리처의 시선을 끌어."

"알겠습니다."

"...이해했다."

작전 개시.

아리아와 세라가 좌우로 나뉘어 대형 크리처에게 접근한다.

크리처가 아리아를 향해 다리를 휘두른다.

콰앙!

아리아가 광검으로 막지만 날아간다.

"크읍...!"

"아리아!"

"괜찮아요! 계속합니다!"

아리아가 재빨리 일어나 다시 돌진한다.

세라는 기관총을 난사하며 크리처의 반대편을 공격한다.

드르르륵!

탄환이 크리처의 장갑을 때리지만 튕겨나간다.

"...단단하다."

크리처가 세라를 향해 몸을 돌린다.

그리고 입을 벌린다.

"지금!"

"네!"

루나의 스코프가 크리처의 입 안을 조준한다.

푸른 에너지가 모이고 있다.

그 한가운데를 향해.

"발사!"

파아아앙!

레일건의 탄환이 빛의 속도로 날아가 크리처의 입 안으로 들어간다.

그리고.

콰과과과광!

내부 폭발.

크리처의 머리가 안에서부터 폭발한다.

거대한 몸뚱이가 쓰러진다.

쿵!

지진처럼 땅이 흔들린다.

"...제거 완료."

"잘했어! 루나!"

"에헤헤~ 칭찬 고마워요~!"

"전 유닛 귀환. 남은 소형 크리처는 기지 방어포로 처리한다."

"알겠습니다!"

***

한 시간 후.

세 안드로이드가 기지로 돌아왔다.

나는 정비고로 직접 내려갔다.

"수고했어, 다들."

"지휘관님!"

루나가 뛰어와 안긴다.

"제가 대형 크리처 잡았어요! 칭찬!"

"그래그래. 잘했어."

머리를 쓰다듬어주자 루나가 행복해한다.

아리아가 다가온다.

"지휘관님의 지시 덕분입니다."

"아니야. 너희가 잘 싸워준 덕분이지."

"...감사합니다."

아리아가 살짝 웃는다.

세라는 조용히 무기를 정비하고 있다.

"세라, 수고했어."

"...당연한 임무다."

"그래도 고마워."

"......"

세라가 잠깐 멈칫하더니 고개를 끄덕인다.

"...천만에."

이 녀석, 점점 인간미가 생기는 것 같다.

정비병이 다가온다.

"손상 체크 시작하겠습니다."

"아리아부터."

"네."

아리아가 정비대에 올라간다.

정비병이 스캐너로 몸을 스캔한다.

"우완 장갑 10% 손상, 좌각 관절부 3% 마모... 경미합니다. 30분이면 수리 가능합니다."

"알겠습니다."

다음은 루나.

"손상 없음. 배터리 잔량 67%."

"역시~ 저는 완벽하니까요~"

"치사해~ 루나만 멀쩡하다니."

마지막으로 세라.

"...어?"

정비병의 표정이 굳는다.

"뭐야?"

"장갑 곳곳에 균열이... 이건 무리하신 거 아닙니까?"

"...문제없다. 작동한다."

"하지만..."

"세라."

내가 부르자 세라가 나를 본다. 붉은 눈동자.

"정직하게 말해. 어디 아파?"

"...아프진 않다."

"하지만 손상은 있다는 거지?"

"...사소하다."

"사소하지 않아. 수리받아."

"......"

세라가 입을 다문다.

"세라. 넌 우리 팀의 소중한 일원이야. 무리하지 마."

"...나는 병기다. 전투가 임무다."

"넌 병기가 아니야. 동료야."

"......"

세라의 눈이 흔들린다.

"...동료?"

"그래. 동료."

잠시 침묵.

그리고 세라가 천천히 고개를 끄덕인다.

"...알겠다. 수리받겠다."

"잘했어."

정비병이 작업을 시작한다.

나는 밖으로 나왔다.

밤하늘을 올려다본다.

별이 보인다.

옛날엔 도시의 불빛 때문에 별이 잘 안 보였는데, 이제는 너무 잘 보인다.

아이러니하다.

세상이 망해야 별이 보이다니.

"지휘관님."

아리아가 다가온다.

"수리 끝났어?"

"네. 금방 끝났어요."

"다행이네."

"지휘관님."

"응?"

"오늘 전투... 괜찮으셨어요?"

"뭐가?"

"사령실에만 계셔서... 답답하지 않으셨어요?"

아, 그 말인가.

예전에는 나도 직접 전장에 나갔다.

하지만 지휘관이 되고 나서는 사령실에서 지휘만 한다.

"괜찮아. 내가 직접 나가는 것보다, 너희를 잘 지휘하는 게 더 효율적이니까."

"하지만..."

"아리아."

"...네."

"넌 내가 직접 싸우는 게 좋아?"

"아, 아니에요! 지휘관님이 위험한 건 싫어요!"

"그럼 됐어. 나도 너희가 다치는 거 싫으니까, 최대한 안전하게 지휘할게."

"...네."

아리아가 고개를 끄덕인다.

그리고 조심스럽게 내 손을 잡는다.

"지휘관님."

"응?"

"저는... 지휘관님이 무사한 게 제일 중요해요."

"나도 너희가 무사한 게 제일 중요해."

"...!"

아리아의 얼굴이 붉어진다.

"그, 그건... 냉각... 아니, 그게..."

당황하는 아리아가 귀엽다.

"아리아."

"네, 네?"

"고마워. 항상."

"...저야말로요."

둘이 손을 잡고 밤하늘을 본다.

별이 쏟아질 듯 빛난다.

이 세계는 망했지만.

이 순간만큼은.

평화롭다.

그때, 사이렌이 울렸다.

우우우웅!

"또?!"

"긴급 상황입니다! 크리처 대규모 접근!"

통신이 들린다.

"젠장... 쉴 틈을 안 주네."

"지휘관님, 출격하겠습니다!"

"...잠깐. 뭔가 이상해."

"네?"

"오늘만 벌써 세 번째야. 크리처가 이렇게 자주 공격한 적은 없어."

"그럼..."

"뭔가 있어. 분명."

나는 사령실로 뛰어갔다.

모니터를 본다.

레이더에 붉은 점들이 가득하다.

"규모는?!"

"소형 100개체 이상! 중형 20개체! 대형... 3개체!"

"미친..."

이건 전쟁이다.

"전 병력 비상 소집! 방어 태세!"

"알겠습니다!"

기지 전체가 요동친다.

병사들이 무기를 들고 방어벽으로 달려간다.

아리아, 루나, 세라도 다시 출격 준비를 한다.

"지휘관님!"

최 준장이 뛰어 들어온다.

"이건 계획적인 공격이야! 크리처들이 조직적으로 움직이고 있어!"

"알고 있습니다!"

"혹시 지능형 크리처가...?"

"가능성이 높습니다."

지능형 크리처.

극히 드물지만, 가끔 다른 크리처들을 지휘하는 개체가 나타난다.

그놈이 있다면...

"놈을 제거해야 합니다. 그래야 공격이 멈춰요."

"하지만 어디 있는지..."

"찾을게요."

아리아의 음성이 통신으로 들린다.

"전술 네트워크로 크리처 이동 패턴을 분석하면 지휘 개체 위치를 추정할 수 있습니다."

"얼마나 걸려?"

"3분."

"좋아. 그동안 버텨!"

"알겠습니다!"

전투가 시작된다.

기지 방어포가 불을 뿜는다.

크리처들이 쓰러진다.

하지만 끝없이 밀려온다.

"방어벽 제3구역 돌파당했습니다!"

"예비대 투입!"

"탄약 부족!"

"보급!"

사령실이 아수라장이다.

나는 모니터를 노려본다.

'어디 있어... 지능형 크리처...'

3분이 지났다.

"발견했습니다!"

아리아의 목소리.

"북동쪽 2.5킬로, 언덕 뒤에 숨어 있습니다!"

"확인!"

화면을 본다.

열화상 이미지에 거대한 형체가 보인다.

크기는... 대형 크리처의 두 배.

"...저게 뭐야."

"초대형입니다. 분류상 '퀸' 등급."

퀸.

여왕 크리처.

이론상으로만 존재한다던...

"루나!"

"네!"

"저 퀸을 저격할 수 있어?"

"거리가... 2.5킬로면 레일건 최대 사정거리인데요..."

"할 수 있어, 없어?"

잠깐의 침묵.

그리고 루나의 목소리.

"...할 수 있어요! 지휘관님이 믿어주시니까!"

"좋아! 아리아, 세라, 루나 엄호!"

"알겠습니다!"

"...이해했다."

루나가 최고 지점으로 이동한다.

2.5킬로미터.

인간 저격수로선 불가능한 거리.

하지만 안드로이드인 루나라면...

"조준 중..."

루나의 화면.

스코프를 통해 언덕 너머가 보인다.

거대한 크리처.

여러 개의 눈과 촉수.

끔찍한 모습.

"바람 보정... 거리 보정... 완료."

"루나, 넌 할 수 있어."

"...네! 지휘관님!"

루나가 숨을 멈춘다.

아니, 안드로이드니까 원래 숨을 안 쉬나.

어쨌든.

방아쇠를 당긴다.

파아아아아앙!

레일건이 불을 뿜는다.

탄환이 빛처럼 날아간다.

2.5킬로미터를 순식간에 날아가.

퀸의 머리 한가운데를 관통한다.

콰아아아앙!

폭발.

퀸이 쓰러진다.

그 순간.

크리처들의 움직임이 멈춘다.

그리고.

후퇴하기 시작한다.

"...됐다!"

"크리처 후퇴 중!"

"이겼다!"

사령실이 환호성으로 가득 찬다.

나는 통신을 켠다.

"전 유닛, 수고했어. 특히 루나."

"에헤헤~ 칭찬 고마워요~!"

루나의 밝은 목소리.

"귀환해. 다들."

"네!"

전투 종료.

우리가 이겼다.

하지만.

이건 시작에 불과하다.

크리처들이 조직적으로 움직이기 시작했다.

앞으로 더 힘든 싸움이 기다리고 있을 것이다.

하지만 괜찮다.

내게는 아리아, 루나, 세라가 있으니까.

우리는 함께 싸운다.

그리고 함께 살아남을 것이다.

---

**[제2화 끝]**

**다음 화: 제3화 - 전장의 꽃**
