# 제3화: 전장의 꽃

---

전투가 끝난 다음 날.

정비고는 분주했다.

"A-001, 우완 액추에이터 교체 필요합니다."

"L-002, 레일건 배럴 과열 흔적. 냉각 시스템 점검하겠습니다."

"S-003... 이건 심각한데요. 기관총 반동으로 골격 프레임에 미세 균열이..."

정비병들의 보고를 들으며 나는 한숨을 쉬었다.

어제 전투가 얼마나 치열했는지 알 수 있다.

"수리 시간은?"

"A-001은 2시간, L-002는 1시간, S-003은... 최소 6시간입니다."

"알겠어. 최대한 빨리 부탁해."

"네!"

정비병들이 작업에 들어간다.

나는 정비대 위에 누워있는 아리아에게 다가갔다.

"아파?"

"아니요. 통각 센서는 꺼뒀어요."

"그래도 불편하겠네."

"괜찮아요. 익숙해요."

아리아가 담담하게 대답한다.

하지만 눈빛이 조금 슬퍼 보인다.

'익숙하다'는 말.

그 말이 가슴을 찌른다.

전투하고, 부서지고, 수리받고.

그게 일상이라는 말.

"아리아."

"네?"

"미안해."

"...네?"

"내가 좀 더 잘 지휘했으면 네가 덜 다쳤을 텐데."

"아니에요!"

아리아가 일어나려다가 정비병에게 제지당한다.

"움직이시면 안 됩니다!"

"아, 죄송해요..."

다시 눕는 아리아.

"지휘관님, 저는 괜찮아요. 이 정도는... 정말 아무것도 아니에요."

"아무것도 아닌 게 어딨어. 6시간이나 수리받아야 하는데."

"그건... 세라가..."

옆에서 세라가 묵묵히 수리받고 있다.

저 녀석, 어제 기관총을 너무 많이 쐈다.

"세라도 걱정돼."

"...나는 괜찮다."

세라가 눈도 안 뜨고 대답한다.

"아프진 않아?"

"...통각 센서 없다."

"...뭐?"

"나는 처음부터 통각 센서가 없다. 전투 효율을 위해."

"..."

말문이 막힌다.

통각 센서가 없다고?

아픔을 못 느낀다고?

"그럼... 너는 다쳐도 모르겠네."

"...시스템 경고로 안다. 그걸로 충분하다."

"충분하지 않아."

"...?"

세라가 처음으로 눈을 뜬다. 붉은 눈동자가 나를 본다.

"아픔은 몸을 보호하는 신호야. 그게 없으면 무리하게 돼."

"...무리해도 임무는 완수한다."

"임무보다 네가 중요해."

"...!"

세라의 눈이 크게 떠진다.

"나는... 병기다. 임무가 우선이다."

"아니야. 넌 내 동료야. 가족이야."

"...가족?"

세라가 그 단어를 되뇌인다.

옆에서 아리아가 미소 짓는다.

"지휘관님은 항상 저렇게 말씀하세요. 우리가 가족이라고."

"...나도 가족인가?"

"당연하지."

세라가 눈을 깜빡인다.

감정 처리가 안 되는 얼굴.

하지만 입꼬리가 살짝 올라간다.

"...처음이다."

"뭐가?"

"가족이라는 말을 들은 게."

세라가 천장을 본다.

"나는 전투용으로만 제작됐다. 감정 학습 프로그램도 최소한만 있다. 다른 기지에서는 그저 무기 취급받았다."

"......"

"여기 오기 전까지... 나는 살아있다고 생각하지 않았다. 그냥 작동하는 기계라고 생각했다."

세라가 나를 본다.

"하지만 지휘관님은... 나를 이름으로 부른다. '세라'라고."

"그게 네 이름이잖아."

"다른 곳에서는 'S-003'이라고만 불렀다."

아, 그랬구나.

"나는 여기 와서 처음으로... 살아있다고 느낀다."

세라의 목소리가 조금 떨린다.

"고맙다. 지휘관."

"...천만에."

나는 세라의 머리를 쓰다듬었다.

처음엔 경직되더니, 점차 힘이 풀린다.

"앞으로도 잘 부탁해, 세라."

"...응."

짧은 대답.

하지만 그 안에 많은 감정이 담겨있다.

***

한 시간 후.

루나의 수리가 끝났다.

"완료! 테스트해보세요!"

루나가 정비대에서 뛰어내린다.

"오오! 완벽해요! 역시 정비병님들 최고~!"

"칭찬 고맙습니다!"

루나가 나에게 뛰어온다.

"지휘관님~! 저 수리 끝났어요!"

"그래? 다행이다."

"에헤헤~ 이제 또 싸울 수 있어요!"

"...너무 좋아하지 마. 위험한 일이야."

"알아요~ 근데 지휘관님 지키는 거니까 괜찮아요!"

루나가 내 팔에 안긴다.

"지휘관님, 배고프지 않으세요?"

"응?"

"식사 시간 지났어요! 같이 가요!"

"아, 그러네."

시계를 보니 벌써 오후 2시다.

"그럼 다녀올게."

"어? 저도 데리고 가세요!"

아리아가 소리친다.

"너 수리 안 끝났잖아."

"1시간만 있으면 돼요! 기다릴게요! 저 빼고 가지 마세요!"

"알았어알았어. 기다릴게."

"...약속이에요?"

"응, 약속."

아리아가 안심한 표정을 짓는다.

루나가 내 손을 잡아끈다.

"자, 가요~!"

***

식당은 한산했다.

식사 시간이 지나서 사람이 별로 없다.

"지휘관님, 뭐 드실래요? 제가 가져올게요!"

"아니야, 내가..."

"안 돼요! 제가 할래요!"

루나가 트레이를 들고 배식대로 달려간다.

나는 자리에 앉아 기다린다.

잠시 후, 루나가 트레이를 들고 돌아왔다.

"짜잔! 오늘의 메뉴~!"

군용 레이션과 합성 단백질 바, 그리고 정수된 물.

화려하진 않지만 이게 우리의 일상 식사다.

"고마워."

"저는 안 먹어도 되지만... 지휘관님 드시는 거 보는 건 좋아요."

"...왜?"

"음... 뭐랄까, 인간다워 보여서요? 먹고, 자고, 살아가는 모습이."

루나가 턱을 괴고 나를 바라본다.

"저희는 충전만 하면 되잖아요. 근데 인간은 복잡해요. 먹고, 자고, 씻고..."

"불편해 보여?"

"아니요! 신기해요. 그리고... 부럽기도 하고요."

"부러워?"

"네. 저도 맛을 느껴보고 싶어요."

루나가 레이션을 쳐다본다.

"이게 어떤 맛일지... 궁금해요."

"...맛있진 않아. 그냥 영양분일 뿐이야."

"그래도요. 지휘관님이 먹는 거니까... 맛있을 것 같아요."

루나가 웃는다.

나는 레이션을 한 입 먹는다.

퍽퍽하고 맛없다.

하지만 루나가 바라보는 눈빛이 따뜻해서.

어쩐지 맛있게 느껴진다.

"루나."

"네?"

"언젠가... 전쟁이 끝나면 진짜 맛있는 거 먹으러 가자."

"진짜요?!"

"응. 옛날 도시에 맛집이 많았거든. 복구되면 같이 가자."

"약속이에요!"

루나가 새끼손가락을 내민다.

"뭐야, 이거?"

"약속 지키는 거요! 인간 데이터베이스에서 봤어요. '약속은 새끼손가락 걸기'래요!"

"...그래?"

나도 새끼손가락을 내민다.

루나의 손가락과 걸린다.

차갑지만 부드럽다.

"약속~!"

"...응, 약속."

그때, 사이렌이 울렸다.

우우우웅!

"또?!"

"비상! 크리처 접근!"

통신이 들린다.

"젠장... 하루 종일 왜 이래!"

"지휘관님!"

루나가 벌떡 일어난다.

"출격하겠습니다!"

"아리아는?"

"아직 수리 중이에요! 저랑 세라만 가도 괜찮아요!"

"...안 돼. 아리아 수리 끝날 때까지 기다려."

"하지만!"

"루나. 무리하지 마. 넌 어제 레일건 과열됐잖아."

"...수리했어요."

"그래도. 만전이 아니야."

"......"

루나가 입술을 깨문다.

"하지만 저희가 안 나가면... 병사들이..."

"알아. 그래도 너희 안전이 우선이야."

"지휘관님...!"

루나의 눈에 뭔가 맺힌다.

"지휘관님은... 항상 저희 걱정만 하시잖아요..."

"당연하지."

"하지만 저희는... 지휘관님 걱정돼요!"

"...응?"

"사령실도 위험해요! 만약 크리처가 기지 안까지 들어오면...!"

아, 그 걱정인가.

"괜찮아. 기지 방어는 튼튼해."

"그래도요!"

루나가 내 손을 꽉 잡는다.

"저는... 지휘관님을 잃고 싶지 않아요..."

"...루나."

"지휘관님은... 저희에게 처음으로 이름을 불러준 사람이에요. 처음으로 '고마워'라고 말해준 사람이에요."

루나의 목소리가 떨린다.

"지휘관님이 없으면... 저는... 저는..."

"루나."

나는 루나를 껴안았다.

"나도 너희를 잃고 싶지 않아. 그러니까 무리하지 말자. 약속."

"...으윽..."

루나가 내 품에서 운다.

안드로이드가.

눈물을 흘린다.

"죄송해요... 냉각수가... 오작동이..."

"괜찮아. 울어도 돼."

"...으으..."

한참을 그렇게 있었다.

그리고 루나가 고개를 든다.

눈가가 젖어있다.

"...민망해요."

"귀여운데?"

"...!"

루나의 얼굴이 빨개진다.

"지, 지휘관님! 지금 장난칠 때가...!"

"미안미안. 그런데 진심이야. 귀여워."

"으아아...!"

루나가 부끄러워 어쩔 줄 몰라 한다.

통신이 들린다.

"강 대위! 크리처 규모 소형 15개체! 방어포로 대응 가능합니다!"

"알겠습니다! 안드로이드 출격은 대기!"

"알겠습니다!"

"...다행이네."

"네..."

루나가 안도의 한숨을 쉰다.

"...지휘관님."

"응?"

"저... 아까 운 거... 비밀이에요?"

"왜?"

"아리아 언니한테 들키면... 놀릴 것 같아서..."

"하하, 알았어. 비밀."

"고마워요..."

***

저녁.

아리아의 수리가 끝났다.

"완료했습니다!"

"감사합니다!"

아리아가 정비대에서 내려와 몸을 움직여본다.

"완벽해요!"

"다행이다."

내가 다가가자 아리아가 환하게 웃는다.

"지휘관님! 기다리셨죠? 이제 같이 저녁 드셔요!"

"그래. 가자."

"네!"

아리아가 내 옆에 선다.

루나가 반대편에 선다.

"저도 갈래요~"

"너 아까 같이 갔잖아."

"한 번 더요~"

둘이 티격태격한다.

나는 웃으며 걷는다.

세라는 아직 수리 중이다.

2시간 더 걸린단다.

'힘들겠네.'

나중에 문병 가야겠다.

***

자정.

나는 다시 정비고로 내려갔다.

세라의 수리가 끝났을 시간이다.

"세라?"

"...응."

세라가 정비대에 앉아 있다.

"수리 끝났어?"

"...응. 방금."

"몸은?"

"...문제없다."

"다행이다."

세라 옆에 앉는다.

"오늘 하루 고생 많았어."

"...당연한 임무."

"그래도 고마워."

"......"

세라가 나를 본다.

"...지휘관은 왜 항상 고맙다고 하나."

"응?"

"임무를 해낸 것뿐인데. 당연한 건데."

"당연하지 않아. 넌 목숨 걸고 싸웠어."

"...나는 죽지 않는다. 부서져도 수리하면 된다."

"그래도 아프잖아."

"...나는 아픔을 못 느낀다."

"시스템 경고는 느끼잖아."

"......"

세라가 말문이 막힌다.

"그것도 일종의 아픔이야."

"...그런가."

세라가 자기 손을 본다.

"...나는 잘 모르겠다. 아픔이 뭔지."

"그럼 다행이야. 안 아프면 좋은 거지."

"...하지만."

세라가 가슴을 짚는다.

"여기가... 가끔 이상하다."

"응?"

"지휘관이 다칠 뻔하면... 여기가 조여드는 것 같다. 시스템 경고는 안 뜨는데."

"...그건."

나는 미소 지었다.

"그게 걱정이야."

"...걱정?"

"응. 소중한 사람이 다칠까봐 두려운 마음."

"...나도 그걸 느낀다고?"

"응. 넌 나를 걱정하는 거야."

"......"

세라가 눈을 깜빡인다.

"...나도 걱정을 할 수 있나."

"그럼. 넌 감정이 있으니까."

"...감정."

세라가 그 단어를 되뇌인다.

"...나는 감정 학습 프로그램이 부족하다."

"천천히 배우면 돼."

"...지휘관이 가르쳐 줄 건가."

"응. 같이 배우자."

"...같이?"

"응. 나도 안드로이드 다루는 법 배워야 하니까."

"...푸흐."

세라가 작게 웃는다.

처음 보는 세라의 웃음.

"...뭐야, 지금."

"웃음이야. 귀엽던데?"

"...귀엽다고?"

세라의 얼굴이 살짝 붉어진다.

"...모르겠다. 이 반응은 뭔가."

"부끄러움이야."

"...복잡하다, 감정은."

"그치? 나도 복잡해."

둘이 웃는다.

밖에서 별빛이 들어온다.

"세라."

"...응."

"앞으로도 잘 부탁해."

"...응."

짧은 대답.

하지만 그 안에 따뜻함이 있다.

세라가 변하고 있다.

조금씩.

천천히.

인간이 되어가고 있다.

아니, 원래부터 인간이었는지도.

기계 몸뚱이에 담긴.

진짜 마음.

"...지휘관."

"응?"

"...고맙다."

세라가 처음으로 먼저 말한다.

"여기 와서... 좋다."

"나도."

"...응?"

"세라가 와줘서 좋아."

"...!"

세라의 눈이 흔들린다.

그리고 고개를 돌린다.

"...민망하다."

"하하."

나는 세라의 머리를 쓰다듬었다.

처음엔 경직되더니, 곧 힘이 풀린다.

"...나쁘지 않다."

"그래?"

"...응."

둘이 그렇게 한참을 있었다.

밖에서는 전쟁.

안에서는 평화.

이 순간만큼은.

우리는 그저.

가족이다.

---

**[제3화 끝]**

**다음 화: 제4화 - 루나의 선물**
