# 제5화: 요리 수업

---

"지휘관님! 오늘은 제가 아침 만들 거예요!"

아침 7시.

아리아가 자신만만하게 선언했다.

"...괜찮아. 내가 할게."

"안 돼요! 저 어제 데이터베이스 완벽하게 공부했어요!"

아리아가 팔을 걷어붙인다.

뒤에서 루나가 속삭인다.

"지휘관님... 말리는 게 좋을 것 같은데요...?"

"왜?"

"어제 연습하는 거 봤는데... 빵을 다섯 번 태웠어요..."

"...뭐?"

"쉿! 들리면 안 돼요!"

하지만 이미 늦었다.

"루나! 지금 뭐라고 했어?!"

아리아가 돌아본다.

"아, 아무것도 안 했어요~!"

"거짓말! 들었어!"

"에헤헤..."

아리아가 볼을 부풀린다.

"...저도 잘하고 싶어요. 지휘관님한테 맛있는 거 만들어드리고 싶다고요!"

그 모습이 너무 진지해서 거절할 수 없다.

"...알았어. 같이 만들자."

"정말요?!"

"응. 내가 옆에서 도와줄게."

"네!"

아리아가 환하게 웃는다.

***

주방.

"자, 먼저 뭘 만들까?"

"음... 계란 프라이요!"

"계란? 어디서 구했어?"

"창고에 분말 계란 있어요! 물 섞으면 된대요!"

"...그래. 해보자."

아리아가 분말 계란을 꺼낸다.

물과 섞는다.

"됐어요!"

"좋아. 이제 팬에 기름 두르고..."

지글지글.

팬이 달궈진다.

"자, 넣어."

아리아가 계란물을 팬에 붓는다.

지글!

"우와!"

"...불 조절 좀..."

"네!"

아리아가 불을 줄인다.

천천히 익어간다.

"...잘 되는데?"

"네! 드디어 성공하는 건가...!"

그때.

콰앙!

갑자기 경보음.

"크리처 감지!"

"...또?!"

"지휘관님!"

아리아가 나를 본다.

"가봐야 해요!"

"...계란은?"

"...일단 불 끄고!"

아리아가 황급히 불을 끈다.

"출격 준비!"

***

30분 후.

크리처는 소규모 무리였다.

루나의 저격 몇 발로 간단히 처리됐다.

"...휴. 다행이다."

"지휘관님! 계란!"

"...아, 맞다!"

황급히 주방으로 돌아왔다.

팬을 열어보니.

"......"

"......"

계란이 타버렸다.

새까맣게.

"...으아아아..."

아리아가 절망한다.

"또 실패예요..."

"괜찮아. 다시 하면 돼."

"하지만..."

"괜찮다니까. 나도 처음엔 못 했어."

"...정말요?"

"응. 처음 요리했을 때 주방을 폭발시킬 뻔했어."

"...거짓말."

"진짜야."

아리아가 풉 웃는다.

"...지휘관님도 그런 적 있었어요?"

"당연하지. 나도 인간인데."

"...그렇네요."

아리아가 다시 힘을 낸다.

"한 번 더 해볼게요!"

"좋아!"

***

두 번째 시도.

이번엔 내가 옆에 바짝 붙어서 가르쳐줬다.

"불은 중약으로, 그리고 뒤집을 때는 타이밍이 중요해."

"네!"

아리아가 집중한다.

계란이 익어간다.

"...지금!"

"네!"

아리아가 프라이팬을 휘둘러 계란을 뒤집는다.

...너무 세게.

"앗!"

계란이 천장까지 날아갔다가.

내 머리에 떨어진다.

"......"

"......"

"...지, 지휘관님!"

"...괜찮아."

머리에서 계란을 떼어낸다.

아리아가 얼어있다.

"...죄송해요..."

그 모습이 너무 미안해하는 것 같아서.

나는 웃었다.

"하하하!"

"네...?"

"귀엽다, 아리아."

"...!"

아리아의 얼굴이 빨개진다.

"귀, 귀엽다니... 저는 전투형 안드로이드인데..."

"그래도 귀여워."

"...으으..."

아리아가 부끄러워 어쩔 줄 모른다.

뒤에서 루나가 키득거린다.

"아리아 언니, 완전 빨개졌어요~"

"루나!"

"에헤헤~"

***

세 번째 시도.

이번엔 루나도 합류했다.

"저도 도와줄게요!"

"고마워, 루나."

셋이 함께 요리한다.

나는 지시하고, 아리아가 실행하고, 루나가 보조한다.

"불 조절!"

"네!"

"뒤집기!"

"네!"

"접시!"

"여기요!"

완벽한 팀워크.

그리고.

"...됐다!"

완성.

노릇노릇한 계란 프라이.

"우와...!"

아리아가 감탄한다.

"드디어 성공했어요!"

"잘했어!"

나는 아리아의 머리를 쓰다듬었다.

"...에헤헤..."

아리아가 좋아서 눈을 감는다.

"저도요! 저도 쓰다듬어 주세요!"

루나가 끼어든다.

"너도 수고했어."

루나의 머리도 쓰다듬어준다.

"으흐흐~"

둘 다 행복해한다.

"자, 먹어볼까?"

포크로 계란을 잘라 먹는다.

"...!"

"맛있어?"

아리아가 기대에 찬 눈으로 본다.

"...최고야."

"정말요?!"

"응. 너무 맛있어."

사실 간이 좀 싱겁긴 한데.

아리아가 정성껏 만든 거니까.

세상 어떤 요리보다 맛있다.

"다행이에요...!"

아리아가 눈물을 글썽인다.

"저, 저도 할 수 있어요! 지휘관님께 요리 만들어드릴 수 있어요!"

"당연하지. 아리아는 뭐든 잘해."

"...감사합니다!"

아리아가 내 손을 잡는다.

"지휘관님... 저 너무 행복해요..."

"나도."

둘이 마주 본다.

루나가 투덜댄다.

"어? 뭐야, 저만 빼고 분위기 잡아요?"

"하하, 미안."

"에잇~"

루나가 볼을 부풀린다.

귀엽다.

***

점심시간.

식당에 아리아가 만든 샌드위치를 들고 왔다.

이번엔 완벽했다.

"지휘관님, 어때요?"

"맛있어. 점점 실력이 늘어."

"에헤헤~ 지휘관님이 잘 가르쳐주셔서요!"

아리아가 좋아한다.

그때, 세라가 다가왔다.

"...나도 배우고 싶다."

"응? 세라도?"

"...응. 나도 지휘관한테 뭔가 만들어주고 싶다."

세라가 조심스럽게 말한다.

"좋아! 같이 배워요!"

아리아가 환영한다.

"에헤헤~ 세라도 같이 하면 재미있겠다~"

루나도 동의한다.

"...고맙다."

세라가 작게 웃는다.

***

저녁.

주방이 난장판이 됐다.

"세라! 그건 설탕이 아니라 소금이야!"

"...!"

"루나! 불 너무 세!"

"앗! 죄송해요!"

"아리아, 뒤집어!"

"네!"

넷이서 요리하니 정신이 하나도 없다.

하지만.

즐겁다.

"됐다!"

최종 완성.

스튜.

야채와 고기를 넣은 간단한 스튜.

"우와..."

"진짜 만들었다..."

"...성공했다."

셋 다 감탄한다.

"자, 먹어볼까."

한 숟갈 떠서 먹는다.

"...!"

"어때요?!"

아리아가 묻는다.

"...완벽해."

진심이다.

간도 딱 맞고, 재료도 잘 익었다.

"우와...!"

"드디어 성공했어요!"

"...좋다."

셋 다 기뻐한다.

"지휘관님! 저희도 맛 좀 봐도 될까요?"

루나가 묻는다.

"응? 너희는 먹을 수 없잖아."

"그래도... 궁금해요."

"...나도."

세라도 말한다.

"...알았어."

나는 숟가락에 스튜를 떠서 아리아의 입에 넣어줬다.

"...응?"

아리아가 눈을 깜빡인다.

"...맛은 모르겠지만... 따뜻해요."

"그치?"

"...네. 왠지... 기분이 좋아요."

"나도요! 나도요!"

루나도 달려든다.

"알았어."

루나에게도 먹여준다.

"으흐흐~ 지휘관님이 먹여주니까 더 좋아요~"

"...나도."

세라도 조용히 다가온다.

"...입."

"...응."

세라가 입을 벌린다.

먹여준다.

"...?"

세라가 눈을 깜빡인다.

"...뭔가 이상하다."

"왜?"

"...기분이 좋다. 맛은 모르는데... 행복하다."

"그거면 됐어."

"...그런가."

세라가 작게 웃는다.

"...고맙다. 지휘관."

***

밤.

주방 청소를 마치고 옥상에 올라왔다.

별이 쏟아진다.

"지휘관님."

뒤에서 아리아의 목소리.

"응?"

"오늘... 정말 즐거웠어요."

"나도."

"저는... 전투만 하는 안드로이드인 줄 알았어요."

아리아가 별을 본다.

"근데 요리도 하고... 지휘관님이랑 시간도 보내고..."

"응."

"...살아있는 것 같아요."

"...아리아."

"네?"

"넌 살아있어."

"...!"

"기계 몸이든 뭐든, 넌 살아있어. 감정도 있고, 생각도 하잖아."

"...네."

아리아가 눈물을 글썽인다.

"감사해요, 지휘관님."

"천만에."

둘이 별을 본다.

"지휘관님."

"응?"

"앞으로도... 계속 가르쳐주실 거죠?"

"당연하지."

"요리도요?"

"응."

"...다른 것도요?"

"뭐든."

"...!"

아리아가 환하게 웃는다.

"...행복해요."

"나도."

둘이 손을 잡는다.

별빛 아래에서.

---

**[제5화 끝]**

**다음 화: 제6화 - 세라의 등장 (추후 공개)**
