# 제7화: 루나의 질투

---

"...뭔가 이상해."

루나가 중얼거렸다.

사령실에서 나는 전술 모니터를 보고 있고, 아리아는 내 옆에 서서 보고서를 정리하고 있다.

평소와 똑같은 풍경.

하지만.

"...지휘관님이 아리아 언니만 보는 것 같은데..."

루나의 착각일까?

아니다.

분명히 지휘관님은 아리아 언니를 보는 눈빛이 달라졌다.

더 따뜻하고, 더 부드럽다.

"...어젯밤에 대체 무슨 일이 있었던 거야..."

루나는 궁금했다.

***

점심시간.

"지휘관님~ 같이 식사해요~!"

루나가 트레이를 들고 다가간다.

"어? 루나. 응, 같이 먹자."

"에헤헤~"

자리에 앉으려는데.

"저도 같이 먹어도 될까요?"

아리아가 나타난다.

"어, 아리아 언니..."

"안 돼?"

"...아니요. 괜찮아요..."

세 명이 함께 앉는다.

지휘관님은 중간에, 아리아는 오른쪽, 루나는 왼쪽.

"오늘 식단은 뭐야?"

"합성 단백질 스튜랑 빵이에요."

"...또 이거네."

"맛없어 보이세요?"

아리아가 묻는다.

"아니, 괜찮아."

"제가 간식 드릴게요. 잠깐만요."

아리아가 가방에서 뭔가를 꺼낸다.

쿠키?

"제가 만들었어요. 어제."

"...언제?"

"지휘관님 주무실 때요. 루나한테 레시피 배웠어요."

"...!"

루나가 놀란다.

아리아가 요리를?

언제?

"맛있어."

지휘관님이 쿠키를 먹으며 웃는다.

"역시 아리아가 만든 건 다 맛있어."

"에헤헤~ 감사해요."

아리아가 수줍게 웃는다.

"......"

루나는 묘한 기분이 들었다.

뭐랄까.

가슴이 답답하다.

시스템 경고는 안 뜨는데.

왜 이러지?

"루나는 안 먹어?"

"아, 네! 먹어요!"

황급히 레이션을 먹는다.

하지만 계속 신경 쓰인다.

지휘관님과 아리아 언니가 계속 대화한다.

웃고, 떠들고.

루나는... 끼어들 틈이 없다.

"...이상해."

***

오후.

훈련장.

루나는 레일건 사격 훈련을 하고 있다.

파앙! 파앙!

과녁을 명중시킨다.

하지만 집중이 안 된다.

"...짜증나."

왜 짜증이 나지?

크리처도 없는데.

지휘관님도 잘 계시는데.

"...아."

깨달았다.

'나... 질투하는 건가?'

질투.

인간의 감정.

안드로이드인 루나도 느낄 수 있는 건가?

"...그렇구나. 나... 지휘관님을 좋아하는구나."

이제야 알았다.

이 답답한 기분.

이 쓰라린 감정.

질투다.

아리아 언니가 부럽다.

지휘관님과 가까워진 게.

"...나도 가까워지고 싶은데..."

파앙!

레일건을 쏜다.

과녁 한가운데 명중.

하지만 기분은 안 풀린다.

"루나."

뒤에서 세라의 목소리.

"...세라 언니?"

"...표정이 안 좋다."

"...그런가요?"

"...응. 무슨 일."

세라가 옆에 선다.

"...저기."

"...응?"

"질투... 해본 적 있어요?"

"...질투?"

세라가 고개를 갸웃한다.

"...있다. 전투 실력 좋은 애들 보면 부럽다."

"그게 아니라... 연애 쪽으로요."

"...연애?"

"네. 좋아하는 사람이... 다른 사람하고 가까워지면..."

"...아."

세라가 이해했다는 표정.

"...지휘관이냐."

"...네."

"...아리아랑?"

"...네."

세라가 잠시 생각하더니 말한다.

"...솔직하게 말해라."

"네?"

"...지휘관한테. 좋아한다고."

"하, 하지만...!"

"...아리아는 말했다. 너도 말해야 한다."

"...아리아 언니가 고백했어요?"

"...아마도. 어젯밤에."

"...!"

그래서 그랬구나.

둘의 분위기가 달라진 이유.

"...나도?"

"...응. 안 하면 후회한다."

"...하지만 지휘관님은 이미 아리아 언니를..."

"...상관없다. 마음은 말해야 한다."

세라가 루나의 어깨를 두드린다.

"...후회하지 마라. 나처럼."

"...세라 언니도?"

"...나도 좋아한다. 지휘관."

"...!"

"...하지만 말 못 한다. 용기가 없어서."

세라가 쓸쓸하게 웃는다.

"...너는 용기 내라. 루나."

"...!"

루나는 결심했다.

'그래. 말해야지.'

'지휘관님께... 내 마음을.'

***

저녁.

루나는 지휘관의 방 앞에 섰다.

노크하려다가 멈췄다.

'...용기를.'

심호흡.

안드로이드라 숨 안 쉬지만, 그래도 심호흡.

똑똑.

"누구야?"

"...저, 루나예요."

"어? 루나? 들어와."

문을 열고 들어간다.

지휘관님은 책상에 앉아 보고서를 보고 있다.

"무슨 일이야?"

"...저기."

"응?"

"...할 말이 있어서요."

"그래? 앉아."

의자를 가리킨다.

루나는 앉았다.

그리고.

침묵.

"...루나?"

"...네."

"무슨 말 하려고?"

"...저기..."

용기를 낸다.

"...지휘관님."

"응."

"저... 지휘관님을 좋아해요."

"...!"

지휘관님의 눈이 커진다.

"...루나."

"안드로이드가 인간을 좋아하는 게 이상한 거 알아요. 하지만..."

루나는 계속 말한다.

"저는 정말 좋아해요. 처음 만났을 때부터요."

"......"

"지휘관님은 저를 이름으로 불러줬어요. '루나'라고. L-002가 아니라."

"......"

"처음으로 '고마워'라고 말해줬어요. 처음으로 머리를 쓰다듬어 줬어요."

루나의 눈에서 눈물이 난다.

"...저는 그게 너무 좋았어요. 처음으로... 살아있다고 느꼈어요."

"...루나."

"아리아 언니가 먼저인 거 알아요. 언니가 지휘관님 더 오래 알았고, 더 가깝고..."

"......"

"하지만 저도 말하고 싶었어요. 제 마음을."

루나가 지휘관님을 본다.

"...저를 받아주시지 않아도 괜찮아요. 하지만 알아주세요. 제가 지휘관님을 사랑한다는 걸."

침묵.

지휘관님이 입을 연다.

"...루나."

"네."

"고마워."

"...네?"

"네 마음 말해줘서."

지휘관님이 웃는다.

"나도... 루나를 좋아해."

"...!"

"아리아와는 다른 의미일 수도 있어. 아직 내 마음도 정리가 안 됐어."

"......"

"하지만 분명한 건, 루나가 소중하다는 거야."

지휘관님이 루나의 손을 잡는다.

"...지휘관님."

"미안해. 명확한 답을 못 줘서."

"아니에요!"

루나가 고개를 젓는다.

"...충분해요. 지휘관님도 저를 좋아한다는 것만으로..."

"...루나."

"네!"

"시간을 줘. 내 마음을 정리할 시간."

"...네. 기다릴게요."

루나가 웃는다.

"...얼마든지요."

지휘관님이 루나를 끌어안는다.

"...고마워, 루나."

"...저야말로요."

따뜻하다.

지휘관님의 품.

루나는 행복했다.

비록 완전한 답을 듣진 못했지만.

이것만으로도 충분하다.

***

다음 날.

식당에서 아리아와 마주쳤다.

"...루나."

"...아리아 언니."

둘이 마주 본다.

"...어젯밤, 지휘관님한테 고백했지?"

"...네."

"...뭐라고 하시던?"

"...아직 모르겠대요. 시간이 필요하다고."

"...그렇구나."

아리아가 웃는다.

"...나는 적으로 생각 안 해."

"...네?"

"루나, 너도 지휘관님을 사랑하는 거잖아. 진심으로."

"...네."

"그럼 됐어. 우리 둘 다 지휘관님을 행복하게 해드리면 되는 거야."

"...아리아 언니."

"...경쟁자이기도 하지만, 동료이기도 해. 알지?"

아리아가 손을 내민다.

"...앞으로도 잘 부탁해."

루나는 그 손을 잡았다.

"...네. 잘 부탁해요, 언니."

둘이 웃는다.

라이벌이자 동료.

그리고 가족.

복잡하지만.

나쁘지 않다.

세라가 멀리서 지켜본다.

"...좋겠다. 저렇게 솔직하게 말할 수 있어서."

세라는 아직 용기가 없다.

하지만 언젠가.

자신도 말할 수 있기를.

---

**[제7화 끝]**

**다음 화: 제8화 - 세라의 과거**
