# 제12화: 첫 출격

---

미아가 온 지 3일째.

새벽 5시.

우우우웅!

사이렌.

"크리처 감지!"

또다.

최근 크리처 활동이 부쩍 늘었다.

"규모는?!"

"소형 50개체, 중형 10개체!"

"전 안드로이드 유닛 출격!"

"...저기!"

미아가 손을 든다.

"저도 가면 안 될까요?"

"...넌 전투형이 아니잖아."

"알아요! 하지만 지원은 할 수 있어요!"

"...위험해."

"괜찮아요! 뒤에서만 있을게요!"

미아의 눈빛이 진지하다.

"...제발요. 도움이 되고 싶어요."

"...하아."

고민한다.

"...알았어. 하지만 절대 앞에 나가지 마."

"네!"

미아가 환하게 웃는다.

***

전선.

아리아, 루나, 세라가 전방에 섰다.

미아는 후방 지휘 차량.

"미아, 들려?"

"네! 잘 들려요!"

"넌 우리 상태만 모니터링해. 알았지?"

"네!"

"좋아. 전 유닛, 전투 개시!"

크리처 떼가 밀려온다.

"...온다!"

아리아가 광검을 뽑는다.

슈아아악!

크리처 셋을 단숨에 벤다.

"5개체 제거!"

파앙!

루나의 레일건.

중형 크리처의 다리를 저격한다.

"중형 하나 무력화!"

드르륵!

세라의 개틀링 건.

탄막이 크리처 떼를 쓸어버린다.

"...10, 11, 12..."

"좋아! 계속!"

순조롭다.

그때.

"...어?"

미아의 목소리.

"뭐야?"

"...생체 신호 감지! 크리처가 하나 더 있어요!"

"...어디?!"

"...지하에서 올라오고 있어요!"

"...지하?!"

지하에서 땅이 솟구친다.

콰앙!

거대한 크리처.

지하 굴착형.

"...젠장!"

"신형이다!"

세라가 미사일을 발사한다.

휴융!

명중.

하지만.

"...장갑이 두꺼워!"

효과 없다.

크리처가 세라를 향해 돌진한다.

"세라!"

"...큭!"

세라가 날아간다.

"세라 언니!"

미아가 소리친다.

"...괜찮아. 시스템 정상."

세라가 일어난다.

하지만 왼팔이 삐걱거린다.

"...관절 손상."

"세라, 후퇴!"

"...아직..."

"명령이야!"

"...치."

세라가 물러난다.

아리아가 크리처와 맞선다.

"...이 녀석!"

광검으로 베지만 장갑이 너무 두껍다.

"...안 통해!"

"루나!"

"이미 조준했어요!"

파앙! 파앙! 파앙!

연속 저격.

크리처의 눈을 맞춘다.

"...명중!"

크리처가 비틀거린다.

"지금이야!"

아리아가 눈 부위를 찌른다.

슈욱!

광검이 깊숙이 들어간다.

"...죽어!"

에너지를 최대로.

푸슝!

크리처가 내부에서 폭발한다.

"...됐다!"

쓰러진다.

"...휴."

"괜찮아요?"

미아가 묻는다.

"응... 다들 무사해."

"다행이에요...!"

그때.

"...아."

세라가 비틀거린다.

"세라?!"

"...괜찮아. 그냥 균형이..."

쓰러진다.

"세라!"

달려간다.

"왼팔 관절 완전 파손! 움직임 불가!"

"...치료 가능해?"

"현장에선 불가능해요! 기지로 데려가야 해요!"

"...알았어. 철수!"

***

30분 후.

기지 의무실.

미아가 세라를 수리하고 있다.

"...음... 생각보다 심각하네요."

"...얼마나 걸려?"

"2시간 정도요."

"...알았어."

세라가 누워있다.

"...미안."

"왜?"

"...짐이 됐다."

"무슨 소리야. 네 덕분에 버텼어."

"...하지만."

"세라."

나는 세라의 손을 잡았다.

"넌 잘했어. 충분히."

"...응."

세라가 작게 웃는다.

미아가 작업을 시작한다.

손놀림이 정교하다.

"...대단한데?"

"에헤헤~ 이게 제 특기거든요!"

"...역시 의료형."

"네! 저 유용하죠?"

자랑스러워하는 미아.

귀엽다.

2시간 후.

"완료!"

세라가 일어난다.

왼팔을 움직여본다.

"...완벽하다."

"다행이에요!"

"...고맙다, 미아."

"천만에요, 언니!"

미아가 환하게 웃는다.

세라가 어색하게 웃는다.

"...언니라니. 어색하네."

"에헤헤~"

***

저녁.

안드로이드 숙소.

넷이 모였다.

"오늘 수고했어요, 미아!"

아리아가 말한다.

"...전 아무것도 안 했는데요."

"무슨 소리야! 세라 고쳐줬잖아!"

루나가 말한다.

"...그건."

"...나도 고맙다."

세라가 말한다.

"...미아 없었으면 나 못 움직였어."

"...!"

미아의 눈에서 눈물이 난다.

"...고마워요, 언니들..."

"...왜 울어?"

"...기뻐서요. 제가 도움이 됐다니..."

미아가 눈물을 닦는다.

"...저 항상 걱정했어요. 전투도 못 하는데 쓸모없는 거 아닌가..."

"...무슨 소리야."

아리아가 미아를 안는다.

"...넌 소중해. 우리한테."

"...언니..."

"...나도."

루나도 안는다.

"...미아 없으면 우리 누가 고쳐줘?"

"...나도 고맙다."

세라도 어색하게 안는다.

넷이 껴안는다.

"...우리 가족이야, 미아."

"...가족..."

미아가 운다.

"...고마워요... 정말..."

따뜻한 순간.

***

밤.

옥상.

나는 혼자 별을 보고 있었다.

"지휘관님~"

미아가 올라온다.

"미아? 안 자?"

"충전 끝났어요! 그래서 산책 중이에요!"

"...그래?"

미아가 옆에 선다.

같이 별을 본다.

"...예쁘죠?"

"...응. 예쁘다."

"...저 별들은 뭘까요?"

"...별? 그냥 별이지."

"...저기 생명체도 있을까요?"

"...모르지. 있을 수도."

"...그럼 저희처럼 싸우고 있을까요?"

"...어쩌면."

침묵.

"지휘관님."

"응?"

"...오늘 고마웠어요."

"...내가?"

"네. 저를 데려가 줘서."

"...당연한 거야."

"...아니에요. 다른 지휘관이었으면 안 데려갔을 거예요."

미아가 나를 본다.

초록색 눈동자.

"...지휘관님은 특별해요."

"...그래?"

"네. 저희를... 안드로이드를 진짜로 아끼잖아요."

"...당연한 건데."

"...당연하지 않아요."

미아가 웃는다.

"...그래서 언니들이 지휘관님을 좋아하나봐요."

"...응."

"...저도 알 것 같아요."

"...뭘?"

"...사랑이 뭔지."

미아가 수줍게 웃는다.

"...이렇게 가슴이 따뜻한 게... 사랑인가봐요."

"...미아."

"...아직 확신은 안 서요. 하지만..."

미아가 내 손을 잡는다.

"...지휘관님과 있으면 행복해요."

"...나도."

둘이 손을 잡고 별을 본다.

별이 쏟아진다.

"...지휘관님."

"응?"

"...오래오래 함께 있어요. 약속!"

"...응. 약속."

미아가 환하게 웃는다.

새로운 가족.

우리는 점점 늘어난다.

그리고 점점 강해진다.

---

**[제12화 끝]**

**다음 화: 제13화 - 아리아의 각성**
