# 제16화: 분노

---

"루나 언니, 괜찮아요?"

미아가 묻는다.

수리 후 이틀째.

루나는 완전히 회복했다.

"완벽해요! 걱정 마요~"

"다행이에요!"

훈련장.

루나는 레일건 사격 연습 중.

파앙! 파앙!

과녁 정중앙 명중.

"...좋아!"

그때.

우우우웅!

사이렌.

"...또?!"

요즘 너무 자주 울린다.

사령실로 달려간다.

"상황은?!"

"크리처 소규모 무리! 하지만...!"

"...하지만?"

"...민간인 수송 차량이 습격당했습니다!"

"...뭐?!"

모니터를 본다.

폐허 지대.

전복된 차량.

크리처 떼가 포위하고 있다.

"...생존자는?!"

"5명! 차량 안에 숨어있습니다!"

"...젠장!"

"출격 명령 내리시겠습니까?!"

"당연하지! 전 안드로이드 유닛 즉시 출격!"

***

10분 후.

현장 도착.

차량이 보인다.

크리처 20개체가 둘러싸고 있다.

"...지휘관님!"

아리아가 외친다.

"민간인 구출이 우선! 크리처 제거!"

"알겠습니다!"

넷이 돌진한다.

아리아 선두.

"...비켜!"

광검으로 크리처를 베어낸다.

슈욱! 슈욱!

5마리 순삭.

파앙! 파앙!

루나의 저격.

중형 크리처 헤드샷.

드르륵!

세라의 개틀링.

탄막이 크리처를 쓸어버린다.

"...제거 완료!"

미아가 차량으로 달려간다.

"괜찮으세요?!"

문을 연다.

민간인 5명.

남자 2명, 여자 2명, 아이 1명.

"...살았어요...!"

"...감사합니다...!"

"빨리 타세요!"

지프에 태운다.

"...철수!"

그때.

땅이 흔들린다.

"...뭐?!"

땅에서 뭔가 솟아오른다.

거대한 크리처.

킹급보다 작지만 퀸급 크기.

"...또 퀸?!"

"...아니야! 다른 종이야!"

세라가 외친다.

"...굴착형 퀸!"

크리처가 포효한다.

끼야아아아!

땅이 갈라진다.

"...와!"

지프가 기운다.

민간인들이 비명 지른다.

"...큭!"

아리아가 지프를 받쳐 세운다.

"...빨리 가세요!"

"...아리아!"

"...전 괜찮아요! 어서!"

지프가 출발한다.

민간인들은 탈출.

하지만.

"...우리는?"

크리처가 우리를 포위한다.

굴착형 퀸 한 마리.

중형 크리처 10마리.

"...포위됐어!"

"...어떻게 하죠?!"

미아가 겁에 질린다.

"...진정해!"

내가 외친다.

"...루나! 퀸의 눈 저격!"

"...알았어요!"

파앙!

레일건 발사.

하지만.

퀸이 고개를 돌린다.

빗나간다.

"...빠르다!"

"...세라! 미사일!"

"...알았어!"

휴융휴융!

미사일 발사.

퀸이 땅으로 파고든다.

미사일이 허공에서 폭발한다.

"...안 통해!"

"...아리아!"

"...네!"

아리아가 광검을 뽑는다.

퀸이 땅에서 튀어나온다.

아리아 바로 뒤에서.

"...앗!"

"아리아!"

퀸의 발톱이 아리아를 강타한다.

콰앙!

아리아가 날아간다.

"...으윽!"

땅에 쓰러진다.

"아리아!"

루나가 외친다.

"...괜찮아... 시스템... 정상..."

일어나려 하지만 왼쪽 어깨 손상.

"...움직임이..."

퀸이 아리아에게 돌진한다.

"...안 돼!"

세라가 몸으로 막는다.

콰앙!

세라가 날아간다.

"...큭!"

"세라 언니!"

미아가 비명 지른다.

나는... 무력하다.

총을 쏘지만.

탕탕탕!

퀸의 장갑에 튕겨나간다.

"...젠장!"

퀸이 나를 본다.

돌진한다.

"지휘관님!"

루나가 나를 밀어낸다.

대신 루나가 퀸의 공격을 받는다.

콰앙!

"...루나!"

루나가 땅에 쓰러진다.

오른팔이 찢어졌다.

"...으으..."

"루나! 루나!"

달려간다.

루나를 안는다.

"...괜찮아?"

"...괜찮아요... 아직... 움직여요..."

하지만 심각하다.

팔 손상 60%.

퀸이 다시 돌진한다.

이대로 죽는 건가.

그 순간.

"...지휘관님!!!"

미아가 나를 밀어낸다.

대신 미아가 퀸의 공격을 받는다.

콰아앙!

"...미아!"

미아가 땅에 쓰러진다.

몸 곳곳이 파손됐다.

"...으윽..."

"미아!"

달려간다.

미아를 안는다.

"...괜찮아... 저는... 의료형이라... 재생... 가능..."

거짓말이다.

손상이 심각하다.

"...미안해... 미아..."

눈물이 난다.

"...내가... 약해서..."

"...아니에요..."

미아가 웃는다.

"...지휘관님... 무사하시면... 그걸로..."

"...미아..."

분노가 치민다.

가슴이 끓는다.

"...젠장!"

총을 집어 든다.

퀸을 향해 쏜다.

탕탕탕탕탕!

하지만 소용없다.

"...젠장! 젠장! 젠장!"

계속 쏜다.

탄창이 비었다.

퀸이 다가온다.

이대로 끝인가.

그때.

파파파팡!

저 멀리서 총소리.

"...?"

헬기.

기지 지원군.

"지원군 도착!"

최 준장의 목소리.

"버텨라!"

헬기에서 미사일 발사.

휴융휴융!

퀸에게 명중.

콰콰콰!

폭발.

퀸이 비틀거린다.

"...지금이야!"

아리아가 일어난다.

한쪽 팔이 못 움직이지만.

오른손으로 광검을 든다.

"...이 녀석!"

돌진한다.

퀸의 머리를 찌른다.

슈욱!

관통.

"...죽어!"

에너지 최대.

푸슝!

퀸의 머리가 폭발한다.

끼야아아!

퀸이 쓰러진다.

쿵!

***

전투 종료.

헬기가 착륙한다.

의료진이 뛰어내린다.

"부상자 이송!"

아리아, 루나, 세라, 미아.

넷 다 들것에 실린다.

"...미안해... 다들..."

나는 무릎을 꿇는다.

"...내가... 약해서..."

눈물이 멈추지 않는다.

"...내가 강했다면... 너희가 이렇게 안 다쳤을 텐데..."

최 준장이 다가온다.

"...강 대위."

"...예."

"...자책하지 마. 자네 잘못 아니야."

"...하지만..."

"...자네는 최선을 다했어. 그걸로 충분해."

"...아니에요."

나는 고개를 든다.

"...부족해요. 난... 약해요."

"...강 대위..."

"...다신 이런 일 없게 할 겁니다."

나는 일어난다.

"...나... 강해질 겁니다."

눈빛이 달라진다.

분노.

결의.

"...그래서 다시는... 내가 지켜야 할 사람들이 다치지 않게..."

주먹을 쥔다.

"...강해지겠습니다."

---

**[제16화 끝]**

**다음 화: 제17화 - 훈련**
