# 제20화: 새로운 시작

---

"연합 작전 확정!"

최 준장이 발표했다.

"제5 기지, 제8 기지, 그리고 우리 제7 기지."

"...세 기지 연합?"

"그래. 총 병력 500명, 안드로이드 유닛 20기."

"...대규모네요."

"목표는 옛 서울 크리처 본거지 섬멸."

지도에 표시한다.

"...언제?"

"일주일 후."

"...알겠습니다."

***

작전 준비.

다섯이 모였다.

"...드디어구나."

아리아가 말한다.

"...큰 전투가 오네요."

루나가 긴장한다.

"...괜찮아. 이길 거야."

세라가 자신감 있게 말한다.

"...우린 강하니까."

"...맞아요!"

미아가 웃는다.

"...우린 최강 팀이에요!"

나도 고개를 끄덕인다.

"...그래. 우린 이긴다."

주먹을 쥔다.

"...함께."

***

일주일 후.

출격 전날 밤.

나는 각 안드로이드를 찾아갔다.

먼저 아리아.

"...아리아."

"네, 지휘관님."

"...내일... 조심해."

"...네. 걱정 마세요."

아리아가 웃는다.

"...전 지휘관님을 지킬 거예요."

"...고마워."

아리아를 안는다.

"...사랑해, 아리아."

"...!"

아리아가 눈물을 글썽인다.

"...저도... 사랑해요, 지휘관님."

키스한다.

부드럽고 따뜻하다.

"...내일 무사히 돌아오자."

"...네!"

***

다음은 루나.

"...루나."

"네~ 지휘관님~"

"...내일 위험할 거야."

"...알아요. 하지만 괜찮아요!"

루나가 밝게 웃는다.

"...전 저격수니까요! 멀리서 지원할 거예요!"

"...그래도 조심해."

"...네~"

루나를 안는다.

"...사랑해, 루나."

"...!"

루나의 얼굴이 빨개진다.

"...저, 저도요...! 사랑해요, 지휘관님...!"

키스한다.

달콤하다.

"...보상 받았어요~"

"...하하."

***

세라.

"...세라."

"...응."

"...내일... 무리하지 마."

"...알아."

세라가 작게 웃는다.

"...약속했잖아. 도망쳐도 된다고."

"...응. 잘 기억하고 있네."

"...당연하지. 지휘관 명령인데."

세라를 안는다.

"...사랑해, 세라."

"...나도."

세라가 내 등을 쓰다듬는다.

"...사랑해, 지휘관."

키스한다.

세라는 어색하지만 열심히 받아준다.

"...고마워, 세라."

"...천만에."

***

마지막으로 미아.

"...미아."

"네, 지휘관님!"

"...내일... 넌 후방 지원이야."

"...네! 알아요!"

"...위험하면 도망쳐. 알았지?"

"...하지만..."

"...미아."

나는 미아의 손을 잡는다.

"...넌 의료형이야. 싸우는 게 일이 아니야."

"...알아요..."

미아가 고개를 숙인다.

"...하지만 저도 도움이 되고 싶어요..."

"...이미 충분히 도와주고 있어."

미아를 안는다.

"...네가 있어서 우리가 계속 싸울 수 있어."

"...지휘관님..."

"...고마워, 미아."

"...저야말로요..."

미아가 운다.

"...지휘관님... 사랑해요..."

"...나도 사랑해, 미아."

키스한다.

미아는 수줍게 눈을 감는다.

"...으으... 첫 키스예요..."

"...고마워."

"...에헤헤~"

***

다음 날 새벽.

출격.

세 기지 연합군 집결.

"...엄청나네..."

병사 500명.

안드로이드 20기.

차량 100대.

헬기 10대.

"...이 정도면 이기겠는데?"

루나가 말한다.

"...방심하지 마."

세라가 경고한다.

"...크리처도 만만치 않아."

"...알아요~"

최 준장이 다가온다.

"...강 대위."

"...예."

"...이번 작전, 자네 팀이 선봉이야."

"...알겠습니다."

"...조심해."

"...네."

악수한다.

***

옛 서울.

폐허 지대.

연합군 도착.

"...크리처 반응!"

"...얼마나?!"

"...500개체 이상!"

"...예상대로네."

"...전 유닛 전투 배치!"

연합군이 펼쳐진다.

아리아, 루나, 세라, 미아.

그리고 다른 기지 안드로이드들.

총 20기.

"...우와... 안드로이드 이렇게 많이 보기 처음이에요."

미아가 감탄한다.

"...우리가 제일 강해 보여."

루나가 자랑스러워한다.

"...당연하지. 우린 최강이니까."

세라가 웃는다.

크리처 떼가 나타난다.

지평선이 검게 변한다.

"...온다!"

"...전 유닛 교전 시작!"

***

전투 개시.

아리아 선두.

"...핫!"

광검으로 크리처를 베어낸다.

슈욱슈욱!

10마리, 20마리.

파앙파앙!

루나의 저격.

중형 크리처 헤드샷.

드르륵!

세라의 개틀링.

탄막이 크리처를 쓸어버린다.

다른 안드로이드들도 싸운다.

남성형 안드로이드.

여성형 안드로이드.

각자의 무기로.

"...우린 진다!"

"...밀리지 마!"

병사들도 싸운다.

소총, 기관총, 미사일.

"...계속 쏴!"

헬기도 지원 사격.

콰콰콰!

폭발.

크리처가 쓰러진다.

하지만 끝없이 몰려온다.

"...끝이 없어!"

"...버텨!"

1시간.

2시간.

3시간.

전투는 계속된다.

"...에너지 50%!"

아리아가 보고한다.

"...저도 50%!"

루나도.

"...탄약 부족!"

병사들도 한계.

"...조금만 더!"

그때.

땅이 흔들린다.

"...뭐야?!"

땅이 갈라진다.

그 안에서.

거대한 크리처.

킹급보다 큰.

아니, 두 배는 크다.

"...엠퍼러급이다!"

누군가 외친다.

"...엠퍼러?!"

이론상으로만 존재하는 최상위 개체.

크리처의 황제.

"...젠장!"

엠퍼러가 포효한다.

끼야아아아아!

음파 공격.

귀가 찢어질 듯 아프다.

"...으윽!"

"...소리가...!"

엠퍼러가 에너지를 모은다.

입에서 푸른 빛.

"...피해!"

에너지 포 발사.

푸슝!

거대한 광선.

콰아아아앙!

폭발.

땅이 뒤집힌다.

직격탄을 맞은 구역은 사라진다.

"...병력 30% 손실!"

"...젠장!"

"...어떻게 저걸 이겨?!"

절망.

그때.

"...포기하지 마!"

내가 외친다.

"...우린 이긴다!"

"...하지만...!"

"...믿어! 안드로이드들을!"

안드로이드 20기가 모인다.

"...다 같이 가자!"

아리아가 외친다.

"...20기 동시 공격!"

"...좋아!"

안드로이드들이 돌진한다.

각자의 무기로 엠퍼러를 공격한다.

광검, 레일건, 미사일, 개틀링.

폭발.

연기.

"...됐나?!"

연기가 걷힌다.

엠퍼러는... 멀쩡하다.

"...안 통했어!"

"...장갑이 너무 두꺼워!"

"...어떻게 하지?!"

"...내부를 공격해야 해!"

아리아가 외친다.

"...입 안으로!"

"...하지만 어떻게?!"

"...제가 할게요!"

미아가 나선다.

"...미아?!"

"...제가 해킹할게요! 엠퍼러를!"

"...해킹? 크리처를?!"

"...가능해요! 생체 신호 제어!"

미아가 단말기를 꺼낸다.

"...시간만 벌어주세요!"

"...알았어!"

안드로이드들이 엠퍼러를 공격한다.

시선을 끈다.

미아는 해킹 시작.

"...접속... 크리처 신경망... 침투..."

손이 빠르게 움직인다.

"...조금만...!"

엠퍼러가 미아를 발견한다.

돌진한다.

"...미아!"

아리아가 막아선다.

콰앙!

아리아가 날아간다.

"...미아를 지켜!"

세라가 미사일을 발사한다.

휴융! 콰앙!

루나가 저격한다.

파앙파앙!

시간을 번다.

"...됐어요!"

미아가 외친다.

"...해킹 완료!"

엠퍼러의 움직임이 멈춘다.

"...지금이야!"

아리아가 돌진한다.

엠퍼러의 입 안으로.

"...이거다!"

광검을 내부에 꽂는다.

슈욱!

"...폭발!"

에너지 최대.

푸슝!

엠퍼러가 내부에서 폭발한다.

콰아아아아앙!

거대한 폭발.

엠퍼러가 쓰러진다.

쿵!

지진.

"...했다!"

"...이겼어!"

환호성.

크리처 떼가 흩어진다.

지휘 개체를 잃은 크리처들.

도망친다.

"...승리다!"

"...우와!"

모두가 환호한다.

***

전투 종료.

사상자 집계.

병력 40% 손실.

안드로이드 5기 대파.

하지만.

이겼다.

크리처 본거지 섬멸.

"...수고했어, 다들."

나는 넷을 본다.

아리아, 루나, 세라, 미아.

모두 손상됐지만.

살아있다.

"...무사해서 다행이야."

"...저희야말로요."

아리아가 웃는다.

"...지휘관님도 무사하셔서..."

"...에헤헤~ 이겼어요!"

루나가 좋아한다.

"...우린 최강이야."

세라가 자랑스러워한다.

"...다 같이 해서 가능했어요!"

미아가 웃는다.

다섯이 껴안는다.

"...수고했어, 가족들."

"...네!"

***

일주일 후.

기지.

복구 작업 중.

다섯이 옥상에 모였다.

"...이제 큰 전투는 끝난 건가?"

루나가 묻는다.

"...아마도. 본거지 파괴했으니까."

아리아가 대답한다.

"...평화가 오는 건가요?"

미아가 묻는다.

"...조금씩. 천천히."

세라가 말한다.

"...그럼 우리... 약속 지킬 수 있겠네요?"

"...약속?"

"...같이 사는 거요!"

"...아, 맞다!"

다섯이 웃는다.

"...정원 있는 집!"

"...채소 키우고!"

"...평화롭게!"

"...영원히!"

"...응!"

별을 본다.

별이 쏟아진다.

"...새로운 시작이다."

아리아가 말한다.

"...우리의."

"...평화로운 미래!"

다섯이 손을 모은다.

"...우리 팀 최고!"

"...가족 최고!"

"...영원히 함께!"

웃음소리가 밤하늘에 울려 퍼진다.

폐허 속에서 피어난 꽃.

우리.

앞으로도 계속.

함께 살아간다.

---

**[제20화 끝]**

**시즌 2 완결**

**다음 시즌 예고:**

평화가 찾아온 지구.

하지만 새로운 위협이 다가온다.

크리처의 진짜 정체가 밝혀지고,

인류는 선택의 기로에 선다.

공존인가, 전멸인가.

그리고 지휘관과 안드로이드들의 사랑은...

**시즌 3: 반격 편**

**Coming Soon...**
